Nuestro filtro Twig funciona como esperábamos, y lo
estamos utilizando aquí en nuestro índice de artículos.
Ahora mismo, estamos sobreescribiendo
la variable artículo
con su versión traducida al inicio del bucle.
Creo que hay otra forma válida de utilizar
este filtro: sólo cuando lo necesitemos.
En primer lugar, elimina la
modificación de set article.
Luego, aquí abajo, donde realmente necesitamos la
versión traducida - para el título y el contenido.
Cambia article.title por
article|translate_object.title y haz lo mismo
para el contenido:
article|translate_object.content:
Vuelve a nuestro navegador: estamos
en la página de inicio en francés.
Antes de actualizar, observa el recuento de consultas
en la barra de herramientas de depuración web.
4, una consulta para obtener todos los artículos, y luego
una consulta por artículo para obtener las traducciones.
Ahora actualiza la página.
Vale, todo sigue funcionando...
pero mira el número de consultas: ¡7!
Una consulta para todos los artículos,
y ahora dos consultas por artículo.
Los valores traducidos se están cargando
dos veces, aunque sean idénticos.
Arreglemos esto con una
técnica llamada memoización.
Es una palabra elegante, y me gusta mucho
decirla, pero sólo significa almacenar datos
en memoria para evitar el
procesamiento redundante.
Lo implementaremos en nuestro
ObjectTranslator, así que ábrelo.
Podríamos simplemente añadir una propiedad array
para almacenar objetos traducidos por ID o algo así,
pero esto podría provocar fugas de memoria.
En procesos de larga duración, esta
matriz podría crecer indefinidamente.
En su lugar, utilizaremos un objeto
especial del núcleo de PHP llamado WeakMap.
Añade una nueva propiedad, private \WeakMap
$translatedObjects: Es como una matriz,
pero con claves de objetos, no de cadenas
o enteros como estás acostumbrado.
En PHP, cuando se crea y se pasa un objeto,
en realidad es una referencia a ese objeto.
Mientras algo esté utilizando
ese objeto, permanece en memoria.
Cuando ya nada lo utiliza, PHP
lo limpia automáticamente.
Si utilizáramos una matriz estándar para almacenar
objetos traducidos, esa referencia nunca se eliminaría.
Un WeakMap es diferente, guarda
el objeto pero no impide que
se limpie: es una referencia débil.
¡Esto es perfecto para nuestro caso de uso!
Para utilizarlo, primero tenemos que
instanciarlo, así que en el constructor,
$this->translatedObjects = new
\WeakMap(): Abajo, en el método translate()
, esta llamada a translationFor() es cara,
está haciendo una consulta a la base de datos.
Así que vamos a guardar todo este
TranslatedObject en nuestro WeakMap.
Justo después de return, escribe
$this->translatedObjects - ¿por qué clave?
¡El $object original !
Ahora, utiliza el operador de asignación de
coalescencia nula ??= y luego crea el TranslatedObject:
Esto comprueba si el objeto traducido ya está
en el mapa débil (para el objeto original).
Si es así, lo devuelve.
En caso contrario, crea un nuevo TranslatedObject,
lo almacena en el mapa débil y lo devuelve.
Si el objeto original es limpiado por PHP,
se eliminará automáticamente del mapa débil.
¡Veámoslo en acción!
De vuelta en tu navegador,
vemos las 7 consultas.
Ahora actualiza...
sigue funcionando...
y mira el recuento de
consultas: ¡vuelve a ser 4!
¡La memoización funciona!
A continuación, vamos a continuar este proceso de optimización
del rendimiento con el almacenamiento en caché sin memoria.